Antes de aprendermos
a implementar as técnicas
do design experimental
e dos mecanismos de recomendação,
veremos uma entrevista com o Dan,
que foi cientista de dados
do Twitter, do Airbnb
e agora está no Coinbase.
Ele falará de algumas
experiências com os experimentos.
Uma das razões para
a experimentação ser tão difícil
é que não há um algoritmo único
que usaremos para todos os testes,
isso não acontece.
Sorte dos cientistas de dados,
que terão sempre trabalho.
Em vez disso...
Reconhecemos isso e deixamos
os cientistas de dados configurarem
algumas soluções
e revelarem os dados subjacentes.
Podemos dizer: "Aqui está o ID
de usuário, as coisas observadas,
e eles estão
no grupo de tratamento."
Esses são dados de nível baixo
com os quais construímos soluções,
se isso for algo necessário.
Imagine um grupo de tratamento
e um grupo de controle
para uma alteração
de uma página de destino
ou para a alteração
de uma página.
O usuário decidirá
que o que alguém do grupo
de tratamento verá será diferente
de alguém
do grupo de controle.
Obtemos os resultados.
Quando determinamos o fim,
quando temos dados suficientes
para terminar o experimento
e para sabermos
que esta é a página certa?
Quando configuramos experimentos,
algo que incentivamos
é a configuração de tempo
para obtenção das métricas
e a configuração de uma ou duas
métricas que sejam decisivas.
Basicamente, dizemos:
"Se esta métrica funcionar
conforme o esperado,
se as métricas reagirem
de forma positiva, e não negativa,
então teremos uma situação
confortável de lançamento."
Dito isso, precisamos garantir
que as métricas
tenham dados suficientes.
Temos algumas opções.
Podemos fazer cálculos de potência
de antemão
garantindo que teremos
usuários suficientes
para tomarmos as decisões.
Por exemplo, podemos dizer
de antemão:
"Não queremos que as vendas
mudem mais do que 1%."
Quantos usuários
serão necessários?
Quantas pessoas
acessam a página de destino?
Faça uma projeção simples
para poder dizer:
"Executaremos isso
durante duas semanas
e, depois disso, observaremos
as métricas designadas."
Nesse momento -
embora isso varie
por equipes -,
você conversa com alguém
mostrando os dados obtidos...
Você toma a decisão e diz:
"Esta é nossa recomendação."
Precisamos trabalhar
com várias partes do negócio.
É você quem toma as decisões,
outra pessoa toma as decisões
ou é algo em equipe,
em muitas empresas?
Boa pergunta.
Há uma grande variação,
mas, no geral, as equipes
de produtos
geralmente executam
esses experimentos
e os cientistas de dados
podem informar
as coisas relevantes
para a métrica,
e é assim que mediremos
tanto da perspectiva
do fluxo de dados
como do estatístico.
No fim das contas, geralmente,
o gerente de produtos
toma a decisão final
a partir do input
dos cientistas de dados
e dos engenheiros.
Se eles precisarem coordenar
as equipes,
no caso de a alteração comprometer
a métrica de outra equipe,
poderá haver uma conversa
com a outra equipe.
Isso traz muitos componentes
de comunicação
para o papel
do cientista de dados,
algo que as pessoas talvez
não imaginem.
Isso é interessante.